# W3C标准
W3C标准不是某一个标准，而是一些列标准的集合。网页主要由三个部分组成：结构(Structure)、表现(Presentation)和行为(Behavior)。
对应的标准也分三方面：结构化标准语言主要包括XHTML和XML，表现标准语言主要包括CSS，行为标准主要包括对象模型(如W3C DOM)、ECMAScript等。这些标准大部分由W3C起草和发布，也有一些事其他标准组织指定的标准，比如ECMA的ECMAScript标准。
## 1.结构标准语言
> 标准通用标记语言：SGML，是一种定义电子文档结构和描述其内容的国际标准语言，是所有电子文档标记语言的起源，早在web发明之前SGML就已存在。


#### 一、可扩展标记语言
标准通用标记语言下的一个子集、外语缩写：XML。
可扩展标记语言和标准通用标记语言都是能定义其他语言的语言。XML最初设计的目的是弥补HTML的不足，以强大的扩展性满足网络信息发布的需要，后来逐渐用于网络数据的转换和描述。
#### 二、可扩展超文本标记语言(XHTML)。
XML虽然数据转换能力强大，完全可以替代HTML，但是面对成千上万的站点，直接采用XML还为时过早。因此，我们在HTML4.0的基础上，用XML的规则对其进行扩展，得到了XHTML。建立XHTML的目的就是实现HTML向XML的过渡。

> HTML:超文本标记语言。
超文本：就是指页面内可以包含图片、链接，甚至音乐、程序等非文字元素。

## 2.表现标准语言
#### 一、层叠样式表(CSS)
万维网联盟创建CSS标准的目的是以CSS取代HTML表格式布局、帧和其他表现的语言。纯CSS布局与结构式XHTML相结合能帮助设计师分离外观与结构，使站点的访问及维护更容易。

## 3.行为标准
#### 一、文档对象模型(DOM)
根据W3C DOM规范，DOM是一种与浏览器，平台，语言的接口，使得你可以访问页面其他的标准组件。简单理解，DOM解决了Netscaped的JavaScript和Microsoft的Jscript之间的冲突，给予WEB设计师和开发者一个标准的方法，让他们来访问他们站点中的数据、脚本和表现层对象。
#### 二、ECMAScript
ECMAScript是ECMA制定的标准脚本语言(JavaScript)。

---
## 名词解析
#### 1.语义化
根据内容的结构化(内容语义化)，选择合适的标签(代码语义化)便于开发者阅读和写出更优雅的代码的同时让浏览器的爬虫和机器很好的解析。  
代码时需要注意的：
* 尽可能少的使用无语义的标签div和span；
* 在语义不明显的时候，既可以使用div或者p时，尽量用p，因为p在默认的情况下由上下间距，对兼容特殊终端有利；
* 不用使用纯样式标签，如：b、font、u等，改用css设置；
* 需要强调的文本，可以包含在strong或者em标签中(浏览器预设样式，能用css指定就不用它们)，strong默认样式是加粗(不要用b)，em是斜体(不用i)；
* 使用表格时，标题要用caption，表头用thead，主体部分用tbody包围，尾部用tfoot包围。表头和一般单元格要区分开，表头用th，单元格用td；
* 表单域要用fieldset标签抱起来，并用legend标签说明表单的用途；
* 每个input标签对应的说明文本度需要使用label标签，并且通过为input设置id属性，在lable标签中设置for=someid来说明文本和相对应的input关联起来；


